Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/news/10.po
Languages: ja

source: News - 10 series
ja: お知らせ - 10系

source: Release 10.11 - 2021-01-29
ja: 10.11リリース - 2021-01-29

source: Added support for ``lexicon_flags`` parameter.
ja: ``lexicon_flags`` パラメータをサポートしました。

source: We can add ``KEY_LARGE`` flag to a ``USING HASH`` (non full-text search index) index as below by this parameter.
ja: このパラメータを使うことで、以下のように(全文検索インデックスではない) ``USING HASH`` なインデックスに ``KEY_LARGE`` フラグを追加できます。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MySQL 5.6.51, 5.7.33, and 8.0.23.
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 5.6.51、5.7.33、MySQL 8.0.23をサポートしました。

source: There are below restrictions in the MySQL 8.0 package.
ja: MySQL 8.0 のパッケージには以下の制限があります。

source: [:doc:`/tutorial/wrapper`] Wrapper mode is not supported yet.
ja: [:doc:`/tutorial/wrapper`] ラッパーモードは未対応です。

source: [:doc:`/tutorial/storage`] JSON data type is not supported yet.
ja: [:doc:`/tutorial/storage`] JSONデータ型は未対応です。

source: [:doc:`/reference/optimizations`] Fixed a bug that the fast order limit optimization doen't work when "WHERE COLUMN IN (SUBQUERY)" exists.
ja: [:doc:`/reference/optimizations`] "WHERE COLUMN IN (SUBQUERY)" が存在する時、 "fast order limit" の最適化が効かない問題を修正しました。

source: Fixed a bug that we can't use in place ``ALTER TABLE`` when we modify the data type of a column that has any indexes.
ja: インデックスが付与されたカラムのデータ型を変更する時 インプレースの ``ALTER TABLE`` が使えない問題を修正しました。

source: This bug occur when we execute ``ALTER TABLE`` in ``ALGORITHM=INPLACE``. Therefore, this bug doesn't occur when we use ``ALTER TABLE`` in ``ALGORITHM=COPY``
ja: この問題は、 ``ALTER TABLE`` を ``ALGORITHM=INPLACE`` で実行した時に発生します。したがって、 ``ALTER TABLE`` を ``ALGORITHM=COPY`` で実行した場合は、発生しません。

source: Release 10.10 - 2020-12-29
ja: 10.10リリース - 2020-12-29

source: [:doc:`/tutorial/storage`] Added support for customize table flags. [Gitter][Reported by Shinichi Takayanagi]
ja: [:doc:`/tutorial/storage`] テーブルフラグのカスタマイズをサポートしました。[Gitter][Shinichi Takayanagiさんが報告]

source: Until now, we can't customize table flags in storage mode.
ja: 今までは、ストレージモードでは、テーブルフラグのカスタマイズをサポートしていませんでした。

source: We can customize table flags as below since this release.
ja: このリリースから、以下のようにテーブルフラグのカスタマイズができます。

source: Please refer to the following URL about customizable items.
ja: カスタマイズ可能な項目については、以下のURLを参照してください。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Added support for Ubuntu 20.10 (Groovy Gorilla).
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 20.10 (Groovy Gorilla)をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 8.0.22.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 8.0.22をサポートしました。

source: Shinichi Takayanagi
ja: Shinichi Takayanagiさん

source: pinpikokun [Provided the patch at GitHub#373]
ja: pinpikokunさん [GitHub#373にてパッチ提供]

source: Release 10.09 - 2020-12-04
ja: 10.09リリース - 2020-12-04

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.2.36, 10.3.27, 10.4.17, and 10.5.8
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.2.36、10.3.27、10.4.17、10.5.8をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 5.6.50, 5.7.32, and 8.0.21.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.6.50、5.7.32、8.0.21をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MySQL 5.6.50, 5.7.32, and 8.0.22.
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 5.6.50、5.7.32、MySQL 8.0.22をサポートしました。

source: Dropped support for MariaDB 10.1 except Ubuntu 18.04 LTS.
ja: Ubuntu 18.04 LTS以外のMariaDB 10.1のサポートをやめました。

source: Because MariaDB 10.1 is EOL.
ja: MariaDB 10.1はEOLになったためです。

source: However, we have only supported MariaDB 10.1 for Ubintu 18.04 LTS
ja: ただ、Ubuntu 18.04 LTS では、MariaDB10.1をサポートします。

source: Because MariaDB 10.1 has supported yet on it.
ja: MariaDB 10.1は、Ubuntu 18.04 LTSではまだサポートされているためです。

source: Dropped support for CentOS 6.
ja: CentOS 6のサポートをやめました。

source: Because CentOS 6 is EOL.
ja: CentOS 6はEOLになったためです。

source: [:doc:`/reference/udf/mroonga_snippet_html`] Added support for customizing normalizer.
ja: [:doc:`/reference/udf/mroonga_snippet_html`] ノーマライザーのカスタマイズをサポートしました。

source: We can use custom normalizer instead of the default normalizer(NromalizerAuto) by using ``table_name`` and ``index_name``.
ja: ``table_name`` と ``index_name`` を使用することで、デフォルトのノーマライザー(NormalizerAuto)の代わりにカスタムのノーマライザーを使えます。

source: We specify target table name to ``table_name`` as below.
ja: ``table_name`` には、以下のように、対象のテーブルの名前を指定します。

source: We specify index name that is specified on target table to ``index_name`` as below.
ja: ``index_name`` には、以下のように、対象のテーブル上で指定されたインデックスの名前を指定します。

source: We can also use mixing search by query and search by keywords by this modification.
ja: この変更によって、クエリーによる検索とキーワードによる検索を混在して使うことができます。

source: For example as below, we can highlight keywords that we both specify by ``AS query`` and ``AS snippet``.
ja: 例えば以下のように、``AS query`` と ``AS snippet`` の両方で指定したキーワードをハイライトできます。

source: Release 10.07 - 2020-10-02
ja: 10.07リリース - 2020-10-02

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.5.5
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.5.5をサポートしました。

source: Added new tests that use > 256 byte strings in the column compression tests. [GitHub#350][Patched by KartikSoneji]
ja: カラム圧縮のテストで256byte以上の文字列を使うテストを追加しました。 [GitHub#350][KartikSonejiさんがパッチ提供]

source: KartikSoneji
ja: KartikSonejiさん

source: Release 10.06 - 2020-09-02
ja: 10.06リリース - 2020-09-02

source: We removed the news that "Added support for MariaDB 10.5.5".
ja: 「MariaDB 10.5.5をサポートしました。」 というニュースを削除しました。

source: At first, we announced that "Added support for MariaDB 10.5.5". However, it had been wrong. Mroonga 10.06 can build on MariaDB 10.5. However, there are points that are not working normally yet.
ja: 当初、「MariaDB 10.5.5をサポートしました。」とアナウンスしましたが、これは誤りでした。Mroonga 10.06はMariaDB10.5でビルドできるようになりましたが、まだ動作しない箇所があります。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Dropped Ubuntu 19.10 (Eoan Ermine) support.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 19.10 (Eoan Ermine) のサポートをやめました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 8.0.20.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 8.0.20をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.1.46, 10.2.33, 10.3.24, and 10.4.14.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.1.46、10.2.33、10.3.24、10.4.14をサポートしました。

source: Modify how to install into Debian GNU/Linux.
ja: Debian GNU/Linux へのインストール方法を変更しました。

source: We modify to use ``groonga-apt-source`` instead of ``groonga-archive-keyring``.
ja: ``groonga-archive-keyring`` の代わりに ``groonga-apt-source`` を使うように変更しました。

source: Because the ``lintian`` command recommends using apt-source if a package that it puts files under the ``/etc/apt/sources.lists.d/``.
ja: ``lintian`` コマンドが ``/etc/apt/sources.lists.d/`` 配下にファイルを置くパッケージは ``apt-source`` を使うよう推奨しているためです。

source: The ``lintian`` command is the command which checks for many common packaging errors.
ja: ``lintian`` コマンドはパッケージングに共通のエラーをチェックするためのコマンドです。

source: Please also refer to the following for the details about installation procedures.
ja: インストール方法についての詳細は、以下も参照してください。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 5.7.31.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.7.31をサポートしました。

source: Release 10.05 - 2020-07-29
ja: 10.05リリース - 2020-07-29

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MySQL 5.6.49, 5.7.31, and 8.0.21.
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 5.6.49と5.7.31とMySQL 8.0.21をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 5.6.49.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.6.49をサポートしました。

source: Release 10.03 - 2020-05-29
ja: 10.03リリース - 2020-05-29

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Added support for Ubuntu 20.04 (Focal Fossa) support.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 20.04 (Focal Fossa)をサポートしました。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Dropped Ubuntu 19.04 (Disco Dingo) support.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 19.04 (Disco Dingo) のサポートをやめました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.1.45, 10.2.32, 10.3.23, and 10.4.13.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.1.45、10.2.32、10.3.23、10.4.13をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 5.6.48 and 5.7.30.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.6.48、5.7.30をサポートしました。

source: Dropped support for MariaDB 10.1 in Windows.
ja: WindowsのMariaDB 10.1のサポートをやめました。

source: Because MariaDB 10.1 will be EOL soon.
ja: MariaDB 10.1はもうすぐEOLになるためです。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Fixed a bug that Mroonga for Ubuntu 19.10 (Eoan Ermine) was not provided.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 19.10 (Eoan Ermine)向けMroongaが提供されていなかった問題を修正しました。

source: Release 10.02 - 2020-04-29
ja: 10.02リリース - 2020-04-29

source: Added support for ``WITH_WEIGHT`` column flag.
ja: ``WITH_WEIGHT`` フラグをサポートしました。

source: This flag require Groonga 10.0.2 or later.
ja: このフラグは10.0.2以降のGroongaが必要です。

source: We can insert vector with weight as below by this flag.
ja: このフラグを使用して以下のように重み付きベクターを挿入できます。

source: Dropped support for MariaDB 5.5 in CentOS7.
ja: CentOS7のMariaDB 5.5のサポートをやめました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MySQL 5.6.48, 5.7.30, 8.0.20
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 5.6.48, 5.7.30, 8.0.20をサポートしました。

source: Release 10.01 - 2020-03-30
ja: 10.01リリース - 2020-03-30

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 5.7.29.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.7.29をサポートしました。

source: Fixed a bug that Mroonga crashed when we sent to query as below conditions. [GitHub#303][Reported by pinpikokun]
ja: 以下の条件を満たしたクエリーを送信した際に、Mroongaがクラッシュする問題を修正しました。 [GitHub#303] [pinpikokunさんが報告]

source: When Mroonga's optimize of ``ORDER_BY_LIMIT`` is valid.
ja: Mroongaの ``ORDER_BY_LIMIT`` の最適化が有効な時

source: See https://mroonga.org/docs/reference/optimizations.html#order-by-limit about conditions of this optimize.
ja: この最適化の条件については、 https://mroonga.org/ja/docs/reference/optimizations.html#order-by-limit を参照してください。

source: When sub query by using Mroonga does not use ``ORDER BY LIMIT``.
ja: Mroongaを使ったサブクエリーで ``ORDER_BY_LIMIT`` を使っていない時。

source: pinpikokun
ja: pinpikokunさん
